话题 - hua4ti2 - tópico

Tópico:
谈论职业和理想
Conversando sobre Profissões e Aspirações de Carreira

Objetivos Instrucionais
任务目标
Objetivos:
能问答与职业相关的问题，谈论职业名称、职业特点和职业理想的相关话题。
Os alunos serão capazes de fazer perguntas sobre profissões e respondê-las, além de discutir títulos de cargos, características profissionais e aspirações de carreira.

Palavras-Chave
重点词语 zho4ngdian3 cíyǔ

Vocabulário Essencial:

职业 (zhíyè) – profissão

打工 (dǎ gōng) – trabalhar (geralmente em empregos temporários/informais)

赚钱 (zhuàn qián) – ganhar dinheiro

理想 (lǐxiǎng) – ideal/aspiração

业余时间 (yèyú shíjiān) – tempo livre

听起来 (tīng qilai) – parece (ao ouvir)

看起来 (kàn qilai) – parece (ao ver)

一来……二来…… (yī lái… èr lái…) – em primeiro lugar… em segundo lugar…

希望 (xīwàng) – esperar/desejar

Frases-Chave
重点语句
Estruturas Essenciais:

听起来真有意思。
Parece muito interessante.

毕业以后你打算做什么？
O que você planeja fazer depois de se formar?

我想当一名外交官。
Eu quero ser diplomata.


咖啡师 - barista
茶艺师 - pessoa que faz chá

职业 zhi2ye4 - profissao
他/她的职业是一名老师。

你小的时候， 有什么的理想？做医生 / 想当一名医生。

现在我的理想是毕业（bi4ye4）

大部分人 - maioria
