Vocabulário
jiàqī 假期 Férias
gǎnshòu 感受 Sentir/Experienciar
kuàilè 快乐 Felicidade
yǒu yìyì 有意义 Significativo
nánwàng 难忘 Inesquecível
guàng jiē 逛街 Passear pelas lojas
liáo tiānr 聊天儿 Conversar
shuì lǎnjiào 睡懒觉 Dormir até tarde
láizhe 来着 (Partícula de ação passada)
búdàn 不但 Não apenas

Frases
Wǒ gēn Xiǎolì yìqǐ qù Yǎxiù shìchǎng láizhe.
我跟小丽一起去雅秀市场来着。
Eu e a Xiaoli estávamos no Mercado Yaxiu.

Guàng jiē búdàn néng mǎi dōngxi, hái néng duànliàn shēntǐ.
逛街不但能买东西，还能锻炼身体。
Passear pelas lojas não só permite comprar coisas, como também exercita o corpo.

Zhè nǎ shì duànliàn shēntǐ a?
这哪是锻炼身体啊？
Onde é que isto é exercício físico?
