我的爱好是听音乐， 看书和看电影。
我喜欢听音乐， 看书和看电影。

徒步 tu2bu4 hiking
攀岩 pan1yan2 climbing

打游戏 play videogames
我不做瑜伽 eu n faço yoga

写日记 escrever diário 
打游戏 jogar vídeo game
健身 malhar

酷爱 ku4ai4 amar profundamente

你酷爱什么?
我酷爱写书法。
我酷爱听音乐。
跳巴西的舞蹈。

拿手 na2shou3 especialista em algo
你的拿手菜是什么?

写汉字，我特别拿手。

我是宅男/宅女 caseiro/recluso
你是宅男吗?
我有点宅。
他很宅。

你们为什么喜欢"宅"在家里?

因为我老了。
因为我没有地方出去玩。
我们出去玩吧!
我们去公园吧!

因为我每天很累。我有很多工作和学习。

整天。zheng3tian1 - dia todo
整天工作 - trabalhar o dia todo
整天累 cansado o tempo todo

我可能整天睡很多觉, 因为我有很多时间。

整天无所事事 ficar ocioso o dia todo
整天胡思乱想 pensar besteira o dia inteiro
睡觉前, 我会胡思乱想。antes de dormir eu penso besteira/ pensamento caótico.
